- WordPress Accessibility Day 2024.
- Ansager: WordPress Accessibility Day 2024.
- Beyond Automation,
- Jenseits der Automatisierung,
Why Manual Accessibility Testing is Important,
Warum manuelle Tests auf Barrierefreiheit wichtig sind,
with speaker Victoria Nduka, User Experience Designer.
mit der Sprecherin Victoria Nduka, User Experience Designerin.
This presentation was recorded October 2024.
Diese Präsentation wurde im Oktober 2024 aufgezeichnet.
Good morning, everyone.
Piccia Neri: Guten Morgen allerseits.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Willkommen beim WordPress Accessibility Day 2024.
My name is Piccia Neri.
Mein Name ist Piccia Neri.
I am a UX and accessibility designer.
Ich bin UX- und Accessibility-Designerin.
I'm particularly looking forward to the next session.
Ich freue mich besonders auf die nächste Session.
Please feel free to add all your questions in the Zoom Q&amp;A section
Bitte stellt gerne all eure Fragen in den Zoom-Q&amp;A-Bereich,
and we'll answer them at the end of the session.
und wir beantworten sie am Ende der Session.
Also, use the chat to interact with us and with the other attendees,
Nutzt außerdem den Chat, um mit uns und den anderen Teilnehmenden
which is always fun to do.
zu interagieren. Das macht immer Spaß.
The next session by Victoria
Die nächste Session von Victoria
is one I'm particularly looking forward to as a designer.
ist eine, auf die ich mich als Designerin besonders freue.
The title is Beyond Automation, Why Manual Accessibility Testing
Der Titel lautet: Jenseits der Automatisierung, Warum manuelle Tests auf Barrierefreiheit
is Important.
wichtig sind.
Victoria Nduka is a user experience designer passionate
Victoria Nduka ist eine User-Experience-Designerin, die sich begeistert
about technology representation and accessibility.
für technologische Repräsentation und Barrierefreiheit einsetzt.
She writes technical articles about accessibility,
Sie schreibt technische Artikel über Barrierefreiheit,
design, and open source.
Design und Open Source.
As an open source enthusiast, Victoria not only contributes
Als Open-Source-Enthusiastin trägt Victoria nicht nur
to projects herself,
selbst zu Projekten bei,
but also encourages others to get involved,
sondern ermutigt auch andere, sich zu engagieren,
especially non-code contributors, because that's really important.
insbesondere Nicht-Code-Beitragende, denn das ist wirklich wichtig.
You don't have to write code to contribute.
Man muss keinen Code schreiben, um beizutragen.
When she's not advocating for better digital accessibility or diving
Wenn sie sich nicht für bessere digitale Barrierefreiheit einsetzt oder tief
into open source work,
in Open-Source-Arbeit einsteigt,
she's making an impact in her home country through volunteering and public speaking.
engagiert sie sich in ihrem Heimatland durch Freiwilligenarbeit und Vorträge.
While Victoria dreams of traveling the world,
Während Victoria davon träumt, die Welt zu bereisen,
she's currently focused on leaving her mark locally,
konzentriert sie sich derzeit darauf, lokal etwas zu bewirken,
one contribution at a time.
Beitrag für Beitrag.
I'm really looking forward to this.
Ich freue mich sehr darauf.
Thank you so much, Victoria, for being here.
Vielen Dank, Victoria, dass du hier bist.
Over to you.
Ich übergebe an dich.
Thank you so much, Piccia, for the very [?] introduction.
Victoria Nduka: Vielen Dank, Piccia, für die sehr [?] Einführung.
I'm going to quickly share my screen now.
Ich werde jetzt schnell meinen Bildschirm teilen.
All right.
Alles klar.
Today I'm going to be talking about why manual accessibility testing
Heute werde ich darüber sprechen, warum manuelle Barrierefreiheitstests
is important beyond automated automation.
jenseits automatisierter Automatisierung wichtig sind.
Before I delve in, I would like to give a brief overview of what prompted
Bevor ich einsteige, möchte ich kurz erklären, was diesen Vortrag ausgelöst
or inspired this talk.
oder inspiriert hat.
Like Piccia mentioned, I'm an open source contributor,
Wie Piccia erwähnt hat, bin ich Open-Source-Beitragende,
and also an ex-RTG intern.
und außerdem ehemalige RTG-Praktikantin.
During my time as an RTG intern, I contributed to the caMicroscope project.
Während meiner Zeit als RTG-Praktikantin habe ich zum caMicroscope-Projekt beigetragen.
My work was to improve the accessibility of the web application.
Meine Aufgabe war es, die Barrierefreiheit der Webanwendung zu verbessern.
That was my very first introduction to accessibility.
Das war meine allererste Einführung in Barrierefreiheit.
During the contribution phase-- RTG is usually in three phases.
Während der Beitragsphase, RTG besteht normalerweise aus drei Phasen.
There's the initial application, the contribution phase,
Es gibt die erste Bewerbung, die Beitragsphase,
and the actual internship.
und das eigentliche Praktikum.
During the contribution phase,
Während der Beitragsphase
I was able to integrate or incorporate AppScore,
konnte ich AppScore integrieren oder einbinden,
which is an automated testing tool, into the project GitHub repo.
ein automatisiertes Testtool, in das GitHub-Repository des Projekts.
What that integration did was every push or commit that was made to the project
Diese Integration bewirkte, dass jeder Push oder Commit am Projekt
will be tested within GitHub.
innerhalb von GitHub getestet wird.
The AppScore testing tool will run on GitHub.
Das AppScore-Testtool läuft dann direkt in GitHub.
Accessibility issues can be caught earlier on and fixed before that PR is met
Barrierefreiheitsprobleme können dadurch früher erkannt und behoben werden,
so that we don't introduce more issues [?].
bevor der PR gemergt wird, damit wir keine weiteren Probleme [?]
At the time, I felt I had done a very huge contribution.
einführen. Damals hatte ich das Gefühl,
It was huge because it was my first time working on an issue
eine sehr große Leistung erbracht zu haben. Es war groß, denn es war
that technical.
mein erstes Mal,
During the actual internship, the three months of the internship,
an einem so technischen Issue zu arbeiten.
I felt, "Hmm, I've done most of the work during the contribution phase,
Während des eigentlichen Praktikums, den drei Monaten im Programm,
so I guess I don't have much work left to do.
dachte ich: „Hmm, ich habe den Großteil der Arbeit
I was very wrong.
in der Beitragsphase erledigt,
I then started to work on manual testing during the internship.
also habe ich wohl nicht mehr so viel zu tun.“ Ich lag völlig falsch.
I realized just how much issues were missed by those automated tools.
Dann begann ich während des Praktikums mit manuellen Tests zu arbeiten.
I thought there are a number of people like me who feel that it is enough
Ich stellte fest, wie viele Probleme von diesen automatisierten Tools
to just run an automated Lighthouse on your web application
übersehen wurden. Ich dachte, dass es viele Leute wie mich gibt, die glauben,
and it lets you know where issues are so you fix that.
dass es reicht, ein automatisiertes Lighthouse auf der Web-App
That's okay,
laufen zu lassen,
but accessibility testing is beyond automation.
und es zeigt dir, wo die Probleme sind, und dann behebst du sie. Das ist okay,
The manual testing is very important.
aber Barrierefreiheitstests gehen über Automatisierung hinaus.
That's the reason why I thought to come and share this topic with us today.
Manuelle Tests sind sehr wichtig. Deshalb wollte ich dieses Thema
In the next 40 minutes, we will learn what accessibility testing is,
heute mit euch teilen. In den nächsten 40 Minuten werden wir lernen,
why we shouldn't rely only
was Barrierefreiheitstests sind,
on automated testing,
warum wir uns nicht nur
and when and what to test.
auf automatisierte Tests verlassen sollten,
Now let's dive in.
und wann und was getestet wird.
First, we're going to define the terms accessibility testing.
Jetzt steigen wir ein. Zuerst definieren wir
Accessibility testing is the process of evaluating a website,
den Begriff Barrierefreiheitstests. Barrierefreiheitstests sind
application, or digital product to check if it's usable by people
der Prozess, eine Website, Anwendung oder ein digitales Produkt
with disabilities.
zu evaluieren, um zu prüfen,
I think that's simple and straightforward.
ob es von Menschen mit Behinderungen nutzbar ist.
Usually, this evaluation is done against the standard.
Ich denke, das ist einfach und klar formuliert.
[?] there should be a parameter, what you are using to gauge
Normalerweise erfolgt diese Bewertung anhand eines Standards.
if it meets the standard.
[?] Es sollte also einen Parameter geben,
Now, this standard has been put forward
mit dem du misst, ob etwas diesen Standard erfüllt.
by the World Wide Web Consortium, W3C,
Dieser Standard wurde vom World Wide Web Consortium, W3C,
in what we know as the Web Content Accessibility Guideline
festgelegt, und zwar in dem, was wir als Web Content Accessibility Guideline
or WCAG.
oder WCAG kennen.
I call it WCAG.
Ich nenne es WCAG.
Often, when you are running an accessibility test
Oft, wenn man einen Barrierefreiheitstest durchführt
or you are performing an accessibility test,
oder einen Barrierefreiheitstest macht,
what we are doing is checking, does it meet the standard?
prüfen wir eigentlich: Erfüllt es den Standard?
If it does, then we know that people with disabilities can [?].
Wenn ja, dann wissen wir, dass Menschen mit Behinderungen [?].
Now, there are two testing techniques.
Nun, es gibt zwei Testtechniken.
I'm sure so far you must have caught this already.
Ich bin sicher, das habt ihr bis jetzt schon mitbekommen.
There is manual testing.
Es gibt manuelles Testen.
Manual testing is where you manually test your product.
Manuelles Testen bedeutet, dass du dein Produkt manuell testest.
All the processes, the user flow,
Alle Abläufe, den gesamten User Flow,
make sure all the interactive components, make sure that everyone can use it,
prüfst du, alle interaktiven Komponenten, und stellst sicher, dass jede Person
both people
es nutzen kann,
with disabilities and those [?].
Menschen mit Behinderungen und jene [?].
Automated testing is the second type of testing technique.
Automatisiertes Testen ist die zweite Art der Testtechnik.
This is where we use automated tools like WAVE,
Dabei nutzen wir automatisierte Tools wie WAVE,
aXe, and Lighthouse. These are the common ones.
aXe und Lighthouse. Das sind die gängigsten.
Now, let's do a little exercise.
Jetzt machen wir eine kleine Übung.
I know we already have enough problems in the world of accessibility,
Ich weiß, wir haben bereits genug Probleme in der Welt der Barrierefreiheit,
so we don't [?] much problems to it.
deshalb wollen wir nicht [?] noch mehr hinzufügen.
This has to be done, I'm sorry.
Aber das muss sein, tut mir leid.
Don't worry, it's not that deep.
Keine Sorge, es ist nicht so schlimm.
You can do it.
Ihr schafft das.
The first problem
Das erste Problem
is a simple math problem.
ist eine einfache Matheaufgabe.
We have a sum, two plus two.
Wir haben eine Summe, zwei plus zwei.
I'm sure most of us already know the answer.
Ich bin sicher, die meisten kennen die Antwort.
It's equal to four. That's easy.
Sie lautet vier. Ganz einfach.
You can even count it on one hand.
Man kann es sogar an einer Hand abzählen.
You have two,
Du hast zwei,
then two, that's four.
dann nochmal zwei, macht vier.
Now, let's go to the second problem, which is still a sum.
Jetzt kommen wir zum zweiten Problem, das ebenfalls eine Summe ist.
It should be easy. Sum is not that difficult [?].
Es sollte nicht schwer sein. Eine Summe ist nicht so kompliziert [?].
The problem is 200 plus 731 plus 95 plus 44.
Die Aufgabe lautet 200 plus 731 plus 95 plus 44.
Now, you can't do that.
Jetzt geht das nicht.
It's [?]. You can't count that.
Das ist [?]. Man kann das nicht abzählen.
You only have 10 digits.
Du hast nur zehn Finger.
You're adding your toes to it, 20.
Wenn du die Zehen dazunimmst, zwanzig.
You can't even count to 200 with your hands and toes.
Du kannst nicht einmal bis 200 mit Händen und Füßen zählen.
How are you going to go about this?
Wie willst du vorgehen?
It will take a little more mental stress,
Es wird etwas mehr mentale Anstrengung,
mental work to solve this problem.
mentale Arbeit brauchen, um dieses Problem zu lösen.
Most times, our very first impulse, when we see
Meistens ist unser erster Impuls, wenn wir
a problem, that, "I know it's easy, it looks easy,
ein Problem sehen: „Ich weiß, es ist einfach, es wirkt einfach,
it's a sum."
es ist eine Summe.“
Our very first impulse is to just whip out the calculator,
Unser allererster Impuls ist, einfach den Taschenrechner rauszuholen,
and just punch in the numbers and get the answers.
die Zahlen einzutippen und die Antwort zu bekommen.
Why do we do that? To save time.
Warum machen wir das? Um Zeit zu sparen.
Now,
Nun,
the calculator is a classic example of how much automation
der Taschenrechner ist ein klassisches Beispiel dafür, wie sehr uns Automatisierung
helps us.
hilft.
Thanks to Blaise Pascal and all the inventors after him,
Dank Blaise Pascal und allen Erfinder:innen nach ihm
we have a calculator [?].
haben wir heute einen Taschenrechner [?].
Automated testing is great.
Automatisiertes Testen ist großartig.
It saves time, as you've just seen,
Es spart Zeit, wie ihr gerade gesehen habt,
and it handles repetitive tasks.
und es übernimmt wiederholende Aufgaben.
In case you have plenty additions, a lot of numbers to add,
Wenn ihr viele Additionen habt, viele Zahlen zu addieren,
you can just punch [?].
könnt ihr einfach [?] eintippen.
It reduces manual workload.
Es reduziert die manuelle Arbeit.
[?] started in 200 plus 159.
[?] begonnen bei 200 plus 159.
With a calculator, it's easier.
Mit einem Taschenrechner ist es einfacher.
Automated testing is similar.
Automatisiertes Testen funktioniert ähnlich.
It helps us in the same way with calculators.
Es hilft uns auf dieselbe Weise wie ein Taschenrechner.
But, there's a but.
Aber – es gibt ein Aber.
What is that?
Was ist das?
This is a screenshot of a Lighthouse accessibility report.
Das hier ist ein Screenshot eines Lighthouse-Accessibility-Reports.
When you run Lighthouse on your webpage,
Wenn ihr Lighthouse auf eurer Webseite ausführt,
and it loads, and it does the testing, this is a screenshot of what will appear
und es lädt, und es die Tests durchführt, dann ist das ein Screenshot dessen,
on the right side of your screen.
was auf der rechten Seite eures Screens erscheint.
According to this screenshot, the webpage that we ran
Laut diesem Screenshot hat die Webseite, auf der wir den Test ausgeführt haben,
this test on has an accessibility score of 100.
einen Barrierefreiheits-Score von 100.
That is awesome.
Das ist großartig.
If you are the person running this test, and you see 100,
Wenn ihr die Person seid, die diesen Test macht, und ihr seht 100,
you'd be like, "I think my website is accessible."
würdet ihr denken: „Ich glaube, meine Website ist barrierefrei.“
If you take a close look at the second sentence on that screenshot,
Wenn ihr euch aber den zweiten Satz auf dem Screenshot genau anschaut,
it says, automated testing
steht dort: Automatisierte Tests
can only detect a subset of issues
können nur eine Teilmenge der Probleme erkennen
and does not guarantee the accessibility of your web app.
und garantieren nicht die Barrierefreiheit eurer Web-App.
It doesn't stop there. It continues.
Es hört dort nicht auf, es geht weiter.
Manual testing is also encouraged.
Manuelle Tests werden ebenfalls empfohlen.
That means even automated tools know their limitations.
Das bedeutet: Sogar automatisierte Tools kennen ihre Grenzen.
I know you are seeing 100, but you still have to go
Ich weiß, ihr seht eine 100, aber ihr müsst trotzdem
and test manually, just to be sure.
manuell testen, um sicherzugehen.
In simple terms,
Ganz einfach gesagt:
automated testing alone is not enough,
Automatisiertes Testen allein reicht nicht aus,
because automated testing tools don't catch all the accessibility issues
weil automatisierte Testtools nicht alle Barrierefreiheitsprobleme
on your website.
auf eurer Website finden.
Now the big question, what can automated tools do,
Nun die große Frage: Was können automatisierte Tools leisten,
and what can they not do?
und was können sie nicht?
Let's find out.
Finden wir es heraus.
First, we're going to consider alt text.
Zunächst betrachten wir Alt-Texte.
Automated tools will tell you whether an image
Automatisierte Tools sagen dir, ob ein Bild
has an alt text or not.
einen Alt-Text hat oder nicht.
We see this screenshot from the testing in Lighthouse,
Wir sehen auf diesem Screenshot aus dem Lighthouse-Test,
it says, image elements have alt attributes.
dass dort steht: Bildelemente haben Alt-Attribute.
This means it's good. It passes that test.
Das bedeutet, es ist gut. Es besteht diesen Test.
All images must have alt attributes.
Alle Bilder müssen Alt-Attribute haben.
Now the automated tool has told us that all the images on your website
Das automatisierte Tool hat uns also gesagt, dass alle Bilder auf der Website
have alt attributes.
Alt-Attribute besitzen.
It won't tell you if the alt text is meaningful to the user or not.
Es sagt dir aber nicht, ob der Alt-Text für Nutzer:innen sinnvoll ist.
Now, look at this screenshot of the so-called image
Schau dir nun diesen Screenshot des sogenannten Bildes an,
that is on the website that has alt attributes.
das auf der Website liegt und ein Alt-Attribut hat.
From the screenshot, the image source suggests that it's a chart
Der Dateiname zeigt, dass es sich um ein Diagramm handelt,
showing Q earnings.
das Q-Earnings anzeigt.
You see, image sourcing, chart-q4-earnings.png.
Du siehst den Bildpfad: chart-q4-earnings.png.
The alt text simply says image of a chart, which is technically correct,
Der Alt-Text lautet schlicht: „Image of a chart“, also „Bild eines Diagramms“,
but who does that help?
was technisch korrekt ist,
If a user with visual impairment, or someone who has low bandwidth,
aber wem hilft das? Wenn ein sehbehinderter Mensch
and the alt text loads on their page,
oder jemand mit geringer Bandbreite
or the person is using a screen reader,
den Alt-Text sieht,
and the screen reader reads this out, "Image of a chart."
oder der Screenreader liest: „Image of a chart“,
You know that charts are data.
dann wissen wir: Diagramme enthalten Daten.
They give you information.
Sie vermitteln Informationen.
This is a very relevant image that the user needs information about.
Hier handelt es sich um ein relevantes Bild, zu dem Nutzer:innen Informationen benötigen.
The alt text is saying image of a chart.
Der Alt-Text sagt „Bild eines Diagramms“.
That doesn't help the reader.
Das hilft niemandem.
An automated tool would likely flag this, as we've seen,
Ein automatisiertes Tool würde dies als „bestanden“ markieren,
as passing because it has an alt text.
weil ein Alt-Text vorhanden ist.
However,
Aber:
the alt text fails to provide any meaningful information
Der Alt-Text liefert keinerlei sinnvolle Information
about the chart's content or purpose.
über Inhalt oder Zweck des Diagramms.
You want to provide every information that users without disability
Du möchtest dieselben Informationen bereitstellen, die Nutzer:innen ohne Behinderung
have access to in your website.
auf deiner Website erhalten.
Those with disabilities should also be able to access that.
Auch Menschen mit Behinderungen sollten Zugriff darauf haben.
Charts are important.
Diagramme sind wichtig.
Image of a chart doesn't [?].
„Bild eines Diagramms“ tut das nicht.
It doesn't provide enough content for the user.
Es liefert nicht genug Inhalt für die Nutzer:innen.
This is one area where automated tools alone are not enough.
Das ist ein Bereich, in dem automatisierte Tools allein nicht ausreichen.
The second area is in color usage.
Der zweite Bereich ist die Farbnutzung.
Automated tools will tell you
Automatisierte Tools sagen dir,
whether or not color contrast requirements are met.
ob die Anforderungen an den Farbkontrast erfüllt sind oder nicht.
It can tell you, like the screenshots we have,
Sie können dir anzeigen, wie auf den Screenshots,
if the background
ob Hintergrund
and foreground colors do not have
und Vordergrundfarben
a sufficient contrast ratio.
ein ausreichendes Kontrastverhältnis haben.
It has done its job,
Damit hat das Tool seine Aufgabe erfüllt,
but it won't tell you if color alone is used to convey meaning.
aber es sagt dir nicht, ob Farbe allein verwendet wird,
Now, this is a screenshot from a website.
Hier sehen wir einen Screenshot einer Website.
I've closed the name of the website.
Ich habe den Namen der Website entfernt.
We're not here to blame anyone or point fingers.
Wir sind nicht hier, um jemanden zu beschuldigen oder mit dem Finger zu zeigen.
It's just for learning purposes.
Es dient nur zu Lernzwecken.
Hopefully, we learn a few things that we can implement in other websites
Hoffentlich können wir ein paar Dinge lernen, die wir auf anderen Websites umsetzen können,
so that [?].
damit [?].
This is a screenshot from a website.
Dies ist also ein Screenshot einer Website.
Let me read out the content on the screenshot.
Ich lese den Inhalt vor, der im Screenshot zu sehen ist.
It's a text content, and it says,
Es ist ein Textinhalt, und er lautet:
The so-and-so community
Die So-und-so-Community
is dedicated to fostering an open and welcoming environment
setzt sich für ein offenes und einladendes Umfeld ein
for contributors.
für Beitragende.
Anyone can join our Slack workspace.
Jede*r kann unserem Slack-Workspace beitreten.
Slack workspace is a hyperlink.
„Slack-Workspace“ ist ein Hyperlink.
Participate in Zoom meetings,
An Zoom-Meetings teilnehmen,
or contribute to any of our projects at any time.
oder jederzeit zu Projekten beitragen.
Feel free to check out our Quickstart for New Contributors,
Gerne kannst du auch unseren Quickstart für Neue Beitragende ansehen,
that's a hyperlink, or for more information
das ist ein Hyperlink, oder für mehr Informationen
about the so-and-so community,
über die So-und-so-Community,
dash, dash, dash.
— — —.
We have two hyperlinks in this screenshot.
Wir haben also zwei Hyperlinks im Screenshot.
Sighted users can clearly see
Sehende Nutzer*innen können klar erkennen,
that this is a hyperlink.
dass es sich um Hyperlinks handelt.
Why or how can they know that?
Warum oder woran erkennen sie das?
Because the color is what differentiates it.
Weil die Farbe die Unterscheidung schafft.
The color of the hyperlinks are different from the surrounding text.
Die Farbe der Hyperlinks ist anders als die des übrigen Textes.
However,
Allerdings
a person with visual impairments or a person with color blindness
kann eine Person mit Sehbeeinträchtigung oder eine Person mit Farbenblindheit
cannot easily detect
nicht leicht erkennen,
that this is a hyperlink because it's not going to show
dass es ein Hyperlink ist, weil er nicht als Blauton erscheint.
as shades of blue.
Farben sind dort nicht hilfreich.
The automated tool will not tell you this.
Ein automatisiertes Tool wird dir das nicht sagen.
Text with poor color contrast and hyperlinks distinguished
Text mit schlechtem Farbkontrast und Hyperlinks, die nur durch Farbe
only by color.
gekennzeichnet sind.
Automated tools will detect one issue.
Ein automatisiertes Tool erkennt nur ein Problem:
It's telling you this has bad color contrast,
Es sagt dir, dass der Farbkontrast schlecht ist,
right?
was stimmt.
Which it does.
Aber es sagt dir nicht,
that the content color alone is used to convey.
dass hier ausschließlich Farbe zur Bedeutungsvermittlung genutzt wird.
Now, in this case, a better approach or best practice
In diesem Fall wäre ein besserer Ansatz oder eine Best Practice,
is to underline,
den Hyperlink zu unterstreichen,
so that even if this were in black and white,
sodass man auch in Schwarz-Weiß
you can clearly see that this is a hyperlink.
klar erkennt, dass es ein Hyperlink ist.
Now, other areas where people
Weitere Bereiche, in denen Menschen
usually make that mistake of using color alone
häufig den Fehler machen, Farbe allein zu verwenden,
to convey information
um Informationen zu vermitteln,
is error handling or in forms.
sind Fehlermeldungen oder Formulare.
For instance,
Zum Beispiel:
you have a form
Du hast ein Formular,
and there are some required input fields.
und einige Eingabefelder sind erforderlich.
They tell you that those marked with red asterisk are required.
Sie sagen dir, dass jene Felder, die mit einem roten Stern markiert sind,
That's not very good practice, because people with color blindness
Pflichtfelder sind. Das ist jedoch keine besonders gute Praxis,
are not going to see the color red.
denn Menschen mit Farbenblindheit
This was one issue that I identified or I noticed while working
werden die Farbe Rot nicht erkennen.
with CM microscope.
Das war ein Problem,
It was in the instruction on how to upload an image to the web application.
das ich während meiner Arbeit mit caMicroscope festgestellt habe.
One of the steps to upload the image was,
Es ging um die Anleitung, wie man ein Bild in die Web-App hochlädt.
to upload the image--
Einer der Schritte lautete,
After you have uploaded the image,
nachdem du das Bild hochgeladen hast,
click on the arrow link
klicke auf den Pfeil-Link,
to move to the next step [?].
um zum nächsten Schritt zu gelangen [?].
However,
Allerdings
the screen reader doesn't catch the arrow link.
erkennt der Screenreader diesen Pfeil-Link nicht.
It just skips that.
Er überspringt ihn einfach.
It says click on button.
Er sagt nur: „Klicke auf Button.“
Users, they won't know to click on the right button.
Nutzer:innen wissen dann nicht, welchen Button sie anklicken sollen.
These are only issues that with manual testing you can identify.
Das sind Probleme, die man nur durch manuelles Testen
Automated testing alone cannot help.
entdecken kann. Automatisiertes Testen allein hilft hier nicht.
Another issue is scalable content.
Ein weiteres Thema ist skalierbarer Inhalt.
Automated tools will tell you whether content on a web page
Automatisierte Tools sagen dir, ob Inhalte auf einer Website
is scalable
skalierbar sind
or zooming is allowed.
oder ob Zoomen erlaubt ist.
This screenshot says user-scalable [?] is used in meta name viewport element
Der Screenshot zeigt: user-scalable [?] wird im Meta-Viewport-Element verwendet,
or minimum-scale attribute is less than 5.
oder der Mindest-Skalierungswert liegt unter 5.
Basically, it's telling us that the content is not scalable.
Im Grunde sagt uns das, dass der Inhalt nicht skalierbar ist.
You can't zoom
Man kann nicht hineinzoomen.
on it.
Gar nicht.
Often, persons with disabilities may need to access that feature.
Menschen mit Behinderung brauchen diese Funktion jedoch häufig.
Maybe if they want to zoom on the text for them to see it clearly.
Zum Beispiel, wenn sie Text vergrößern möchten, um ihn besser lesen zu können.
Automated tools will tell you this,
Automatisierte Tools sagen dir das zwar,
but it won't tell you if the content reflows when zoomed in.
aber sie sagen dir nicht, ob der Inhalt beim Zoomen umbricht.
This is another [?] of accessibility.
Das ist eine weitere Ebene der Barrierefreiheit.
Reflow means that when zoomed, content is presented in one column,
Reflow bedeutet: Wenn man zoomt, wird der Inhalt in einer einzigen Spalte dargestellt,
a single column, so that scrolling in more than one direction is not necessary.
sodass man nicht gleichzeitig horizontal und vertikal scrollen muss.
If the content doesn't reflow, it means the user will have
Wenn der Inhalt nicht umbricht, müssen Nutzer:innen
to scroll vertically
vertikal
and horizontally at the same time.
und horizontal scrollen.
That doesn't make for a good user experience.
Das sorgt nicht für eine gute User Experience.
It's stressful both for people with disabilities
Es ist anstrengend – für Menschen mit Behinderung
and those without disabilities.
und auch für Menschen ohne Behinderung.
This screenshot shows an example of text content
Dieser Screenshot zeigt ein Beispiel für Text,
that doesn't reflow when zoomed.
der beim Zoomen nicht umbricht.
There is the horizontal scrolling and the vertical scrolling
Es gibt sowohl horizontales als auch vertikales Scrollen,
that appear when the text is zoomed.
wenn der Text vergrößert wird.
With these few examples,
Mit diesen Beispielen
we found to realize that automated testing alone
wird klar: Automatisiertes Testen allein
is not enough when testing for accessibility.
reicht für Barrierefreiheitstests nicht aus.
It has its shortcomings, as we've highlighted with these pictures.
Automatisiertes Testen hat seine Grenzen, wie wir an diesen Beispielen gesehen haben.
Now, where automated testing falls short, that is where manual testing comes in
Dort, wo automatisierte Tests versagen, kommt das manuelle Testen ins Spiel
as a complement.
– als Ergänzung.
They're supposed to work together, not independent.
Beide sollten zusammenarbeiten, nicht getrennt voneinander.
Now we're going to discuss when to test manually.
Nun besprechen wir, wann man manuell testen sollte.
I know this slide is titled when to test manually,
Ich weiß, diese Folie heißt „Wann man manuell testet“,
but strictly speaking, manual testing is done
aber streng genommen findet manuelles Testen
in all areas of accessibility testing.
in allen Bereichen des Accessibility-Testings statt.
On a general note, these are the areas where you need to test,
Grundsätzlich sind dies die Bereiche, in denen du testen musst,
that you can't do without manual testing.
und zwar zwingend manuell.
You need to test manually for issues that require human judgment,
Man muss manuell testen bei Problemen, die menschliches Urteilsvermögen erfordern,
understanding of context.
ein Verständnis für den Kontext.
We've seen that so far from the examples I've given.
Das haben wir bereits in den Beispielen gesehen.
Evaluation of user experience,
Außerdem für die Bewertung der User Experience,
and assessment of content quality beyond technical compliance.
und die Einschätzung der inhaltlichen Qualität über reine technische Compliance hinaus.
These are areas that are beyond automated tools where you need the human experience
Das sind Bereiche, die automatisierte Tools nicht abdecken können – hier braucht es
to identify issues and fix them.
menschliche Erfahrung, um Probleme zu erkennen und zu beheben.
Now, what to test manually.
Nun dazu, was man manuell testen sollte.
A very common thing to test, is easy to [?]
Eine sehr häufige und einfach zu testende Sache
is keyboard navigation or keyboard accessibility.
ist die Tastaturnavigation oder Tastaturzugänglichkeit.
In addition to the three areas I've already discussed,
Zusätzlich zu den drei Bereichen, die ich bereits besprochen habe –
which are alt text, color usage, scalable content,
Alt-Texte, Farbnutzung, skalierbarer Inhalt –
these are some more things that you can catch only
gibt es weitere Dinge, die du nur durch manuelles Testen
by testing manually.
entdecken kannst.
Keyboard navigation.
Tastaturnavigation.
For this,
Dafür
all you have to do is just forget that you have a mouse,
musst du einfach vergessen, dass du eine Maus hast,
or mousepad, trackpad.
oder ein Trackpad.
Use your keyboard to navigate through the website.
Nutze nur deine Tastatur, um durch die Website zu navigieren.
These are the things you check.
Darauf solltest du achten:
You check that the tab order is logical and intuitive.
Prüfe, ob die Tab-Reihenfolge logisch und intuitiv ist.
Intuitive means, what do the users expect when they are tabbing through the website?
Intuitiv bedeutet: Was erwarten Nutzer:innen beim Tabben?
Typically,
Typischerweise
you should have the skip to content link first,
sollte zuerst der „Skip to content“-Link kommen,
then move to the navigation, typically from left to right [?].
dann die Navigation, meist von links nach rechts [?].
Also check that all interactive elements are reachable by keyboard.
Prüfe außerdem, dass alle interaktiven Elemente mit der Tastatur erreichbar sind.
This means all the buttons,
Das bedeutet: Alle Buttons,
input fields,
Eingabefelder,
drop-down [?] that with a keyboard, you can access
Dropdowns [?] – all das muss per Tastatur erreichbar sein.
those interactive elements.
Und prüfe auch,
Also check that focus indicators are clearly visible.
dass die Fokusindikatoren klar sichtbar sind.
At the tab [?], we usually have a focus indicator that wraps around
Beim Tabben sollte ein Fokusindikator um das Element liegen,
the elements to show that's what's in focus,
damit klar ist, welches Element gerade fokussiert ist
that's what has been selected.
und ausgewählt wurde.
That is why.
Deshalb nennen wir es einen Fokusindikator.
We call it a focus indicator.
Ein Fokusindikator sollte
A focus indicator should have
einen guten Farbkontrast haben.
good color contrast.
Er sollte klar sichtbar sein.
It should be clearly visible.
Jede Person, die durch die Seite tabbt,
Anyone that tabs through can see that this is the element that has focus
muss eindeutig sehen können, welches Element den Fokus hat,
so that they know at what point they are on the webpage [?].
damit sie weiß, an welcher Stelle der Webseite sie sich gerade befindet [?].
The second thing to test manually
Das zweite, was man manuell testen sollte,
is screen reader compatibility.
ist die Screenreader-Kompatibilität.
With screen reader compatibility, you are checking that content
Bei der Screenreader-Kompatibilität prüfst du,
is read in a logical order, images have appropriate alt text.
ob Inhalte in einer logischen Reihenfolge vorgelesen werden, Bilder geeignete Alt-Texte haben –
I think I mentioned that.
ich glaube, das hatte ich erwähnt –
Form fields have clear labels and instructions.
und ob Formularfelder klare Labels und Anweisungen haben.
Often, if you are not skilled yourself, you will need someone
Oft braucht man, wenn man selbst nicht geübt darin ist, jemanden,
who is a screen reader user to do this testing.
der ein*e Screenreader-Nutzer*in ist, um diese Tests durchzuführen.
It is advised to use people who have disabilities
Es wird empfohlen, Menschen mit Behinderungen einzubeziehen,
and who naturally use screen readers to do this testing.
die Screenreader natürlich im Alltag nutzen,
The third thing to check is semantic structure.
Das dritte, was du prüfen kannst, ist die Semantik.
That is the third thing you can test manually.
Das ist ein weiterer Punkt für manuelles Testen.
Semantic structure checks that headings are used correctly
Die semantische Struktur prüft, ob Überschriften korrekt gesetzt sind
and in proper hierarchy.
und in der richtigen Hierarchie stehen.
I think Alice mentioned this in her [?].
Ich glaube, Alice hat das in ihrem [?] erwähnt.
Make sure you don't skip headings.
Achte darauf, Überschriften nicht zu überspringen.
You can't move from heading 2 to heading 4.
Du kannst nicht von einer H2 direkt zu einer H4 springen.
There should be heading 2, heading 3, heading 4.
Es sollte H2, dann H3, dann H4 folgen.
Then, that lists are marked up as actual list elements.
Listen sollten auch als echte Listen-Elemente ausgezeichnet sein.
I have a screenshot of what a properly marked up
Ich habe einen Screenshot davon, wie ein korrekt markiertes
list element should look like.
Listenelement aussehen sollte.
Natalie in her talk, she employed developers--
Natalie erwähnte in ihrem Talk, dass sie Entwickler*innen –
She employed everyone,
eigentlich alle –
especially developers, to make use of the OSH.
dazu aufforderte, OSH zu nutzen.
She called it plain old semantic HTML.
Sie nannte es „plain old semantic HTML“.
All those tags, they have meaning.
All diese Tags haben Bedeutung.
When you use semantic HTML, most accessibility issues
Wenn du semantisches HTML verwendest, werden die meisten Barrierefreiheits-Probleme
will not come up [?].
gar nicht erst entstehen [?].
You now have to challenges [?].
Du hast dann weniger Herausforderungen [?].
The fourth thing you can test manually is screen reader--
Der vierte Bereich für manuelles Testen ist Screenreader––
We discussed this already.
Wir haben das schon besprochen.
Page titles.
Seitentitel.
[?].
[?].
The next thing you can check manually is page titles.
Das nächste, was du manuell prüfen kannst, sind Seitentitel.
Check that each page has a unique description and title.
Stelle sicher, dass jede Seite eine eindeutige Beschreibung und einen Titel hat.
This was one issue that I noticed with the project that I contributed
Das war ein Problem, das mir bei dem Projekt auffiel, zu dem ich beigetragen habe,
to doing [?].
während ich an [?] gearbeitet habe.
It had one page title for two pages.
Es hatte für zwei verschiedene Seiten denselben Titel.
The information table and the data table had the same page title.
Die „Information Table“ und die „Data Table“ hatten denselben Seitentitel.
There was no way for users to know where they were on the website.
Nutzer*innen konnten so nicht erkennen, wo sie sich auf der Website befanden.
You can also check that titles accurately reflect the page title.
Du solltest auch prüfen, ob Titel den Inhalt der Seite korrekt widerspiegeln.
W3C have
Das W3C hat
a detailed guideline on how to name pages so that they makes sense to the user.
eine detaillierte Richtlinie dazu, wie man Seiten so benennt, dass sie für Nutzer*innen sinnvoll sind.
[?] you have to do the most important information first.
[?] Dabei sollte die wichtigste Information immer zuerst stehen.
This is an example.
Hier ist ein Beispiel.
This is a screenshot of caMicroscope website.
Dies ist ein Screenshot der caMicroscope-Website.
Now, if you look at the tabs
Wenn du dir die Tabs anschaust,
that open, you will see--
die geöffnet sind, wirst du sehen––
This is the homepage [?] caMicroscope.
Dies ist die Startseite [?] caMicroscope.
On the data table [?] data table.
Auf der Data-Table-Seite steht „data table“.
On the info page,
Auf der Info-Seite
you also see caMicroscope data table.
steht ebenfalls „caMicroscope data table“.
You will see that two pages have
Du siehst also: Zwei Seiten haben
one title.
denselben Titel.
They have the same title.
Sie sind identisch benannt.
Users navigating this website with a screen reader will not know
Für Screenreader-Nutzer*innen ist das verwirrend:
that they are on different pages.
Sie merken nicht, dass sie auf einer anderen Seite sind.
They will think that they are still on the same page.
Sie denken, sie wären immer noch auf derselben Seite.
Now, this is an example of what a good page title
Hier ein Beispiel dafür, wie ein guter Seitentitel aussehen sollte.
should look like.
Ich habe den Test
I ran the test on the WordPress accessibility website
auf der WordPress-Accessibility-Website durchgeführt,
to make sure that we practice what we preach.
um sicherzugehen, dass wir auch leben, was wir lehren.
Nice job. Well done.
Sehr gut gemacht. Bravo.
This is the homepage. The first tab is the homepage.
Dies ist die Startseite. Der erste Tab ist die Homepage.
It is not complete, but it says WordPress Accessibility.
Der Titel ist nicht ganz vollständig, aber er lautet: „WordPress Accessibility“.
The second tab is about us.
Der zweite Tab ist die „About Us“-Seite.
It says [?] about the event-wordpressaccessibility.
Er lautet [?] „about the event – wordpressaccessibility“.
On the schedule page,
Auf der Schedule-Seite
the title says schedule-wordpressaccessibility.
steht im Titel: „schedule – wordpressaccessibility“.
On the sponsors page, it says sponsors.
Auf der Sponsorenseite steht „sponsors“.
That makes sense.
Das ergibt Sinn.
This is a good example of how to write up your page titles so that it is contextual
Das ist ein gutes Beispiel dafür, wie man Seitentitel sinnvoll und kontextbezogen
to the users.
für Nutzer*innen gestaltet.
Well done.
Gut gemacht.
Now, on to best practices for manual accessibility testing.
Nun zu den Best Practices für manuelles Accessibility-Testing.
Use
Nutze
multiple assistive technologies.
verschiedene unterstützende Technologien.
That is one.
Das ist der erste Punkt.
When you are testing manually,
Wenn du manuell testest,
remember that your users are--
denk daran, dass deine Nutzer*innen––
There are a number of assistive technologies.
Es gibt viele verschiedene assistive Technologien.
For screen readers, we have NVDA.
Für Screenreader haben wir zum Beispiel NVDA.
We have JAWS.
Wir haben JAWS.
I use NVDA for testing.
Ich nutze NVDA zum Testen.
We have VoiceOver for iOS.
Wir haben VoiceOver für iOS.
Most times, this assistive technology is dependent on the operating system
Oft hängt die unterstützende Technologie vom Betriebssystem ab,
that users [?].
das Nutzer*innen verwenden [?].
Just test with multiple assistive technologies
Teste daher mit mehreren assistiven Technologien,
to see how they [?] the content, how you can use them to navigate
um zu sehen, wie sie Inhalte [?] erfassen und wie du sie nutzen kannst,
your website.
um deine Website zu navigieren.
Try different browsers to ensure cross-compatibility.
Probiere verschiedene Browser aus, um Cross-Kompatibilität sicherzustellen.
Don't just test on Microsoft Edge.
Teste nicht nur auf Microsoft Edge.
Test on Safari.
Teste auf Safari.
Test on Chrome.
Teste auf Chrome.
Test on Opera Mini,
Teste auf Opera Mini,
because your users could be using
denn deine Nutzer*innen könnten all diese Browser verwenden,
those different browsers to access your site.
um auf deine Seite zuzugreifen.
The second point is to involve users with disabilities.
Der zweite Punkt ist: Beziehe Menschen mit Behinderungen ein.
This cannot be over--
Das kann man nicht genug betonen—
This should have been number one on this list.
das hätte eigentlich Punkt eins sein müssen.
Involve users with disabilities.
Beziehe Menschen mit Behinderungen ein.
I know it says manual accessibility testing.
Ich weiß, es heißt „manuelles Accessibility-Testing“.
For the manual, they are the ones you are designing for.
Für das Manuelle gilt: Du testest für die Menschen,
They are the ones you created the products for.
für die du überhaupt designst. Sie sind die Zielgruppe.
Let them test.
Lass sie testen.
When you do that,
Wenn du das tust,
make sure you have a large pool of test participants.
stell sicher, dass du eine große und vielfältige Testgruppe hast.
You have
Du brauchst
people with a wide range of disabilities
Menschen mit unterschiedlichsten Behinderungen,
that could be using your site.
die deine Seite nutzen könnten.
People with visual impairments that use screen readers.
Menschen mit Sehbehinderung, die Screenreader nutzen.
People with neurodivergence.
Menschen mit Neurodivergenz.
You catch the drift.
Du verstehst den Punkt.
Make sure that your pool of participants are as diverse as possible.
Stelle sicher, dass deine Testgruppe so divers wie möglich ist.
You want to be inclusive when you test them.
Du willst inklusiv testen.
You might say, "I'm an expert at screen readers.
Vielleicht sagst du: „Ich kann super mit Screenreadern umgehen.
I can test [?]."
Ich kann selbst testen [?].“
How you, as a person with a disability,
Wie du als Person mit einer Behinderung
would use a screen reader to test
einen Screenreader nutzen würdest, um das Produkt
the product.
zu testen,
It's different from how a person with a natural disability using
Es unterscheidet sich davon, wie eine Person mit einer tatsächlichen Behinderung,
a screen reader would navigate the site.
die einen Screenreader nutzt, die Website navigieren würde.
This is like second nature to them.
Für sie ist das wie eine zweite Natur.
They have things they usually look out for.
Sie haben bestimmte Dinge, auf die sie ganz automatisch achten.
Even if you have one participant that has a particular disability,
Selbst wenn du nur eine Testperson hast, die eine bestimmte Behinderung hat
and uses a particular assistive technology,
und eine bestimmte unterstützende Technologie verwendet,
see that another user, who may have the same disability,
stellst du fest, dass eine andere Person mit derselben Behinderung
uses the same assistive technology.
dieselbe unterstützende Technologie benutzt.
How one person uses it might be different from how the other person is using it.
Wie die eine Person sie verwendet, kann sich jedoch deutlich davon unterscheiden, wie die andere Person damit umgeht.
This is objective.
Das ist objektiv?
Is objective the word for it?
Ist „objektiv“ das richtige Wort dafür?
I hope I passed the point across.
Ich hoffe, der Punkt ist rübergekommen.
Involve users with disabilities when testing manually.
Beziehe Menschen mit Behinderungen ins manuelle Testing ein.
The third best practice is create comprehensive test scenarios.
Der dritte Best-Practice-Punkt ist: Erstelle umfassende Testszenarien.
You want to develop a checklist covering all the WCAG success criteria.
Du solltest eine Checkliste entwickeln, die alle WCAG-Erfolgskriterien abdeckt.
I think the W3C have a template on their website that you can use.
Ich glaube, das W3C hat auf seiner Website ein entsprechendes Template, das du nutzen kannst.
I added that in the resources section.
Ich habe es im Ressourcen-Bereich verlinkt.
It's very detailed, the template.
Dieses Template ist sehr detailliert.
It has all the requirements.
Es enthält alle Anforderungen.
Everything that you need to test.
Alles, was du testen musst.
If you're new to accessibility and you're just testing
Wenn du neu im Bereich Barrierefreiheit bist und zum ersten Mal testest,
for the first time, they also have a condensed checklist that you could use
gibt es dort auch eine kompakte Checkliste, die du für einen kleinen Schnelltest nutzen kannst.
to run a mini test [?].
Sie eignet sich gut, um einen Mini-Test durchzuführen [?].
Then the fourth best practice is document findings thoroughly.
Und viertens: Dokumentiere deine Ergebnisse sorgfältig.
Now, one reason it's good to document is you can identify the issues
Ein Grund, warum es gut ist zu dokumentieren, ist, dass du die Probleme erkennen kannst,
that your websites have.
die deine Website hat.
Then you can work towards not repeating that mistake.
Dann kannst du daran arbeiten, diesen Fehler nicht zu wiederholen.
It doesn't make sense,
Es ergibt keinen Sinn,
after fixing an issue, [?] you just keep testing and testing.
nachdem du ein Problem behoben hast, [?] einfach weiter und weiter zu testen.
Record specific issues,
Dokumentiere konkrete Probleme,
steps to reproduce, and impact on users.
die Schritte zu ihrer Reproduktion und den Einfluss auf die Nutzer*innen.
[?] to caMicroscope, we used GitHub a lot.
[?] Bei caMicroscope haben wir viel mit GitHub gearbeitet.
I recorded the issues on GitHub.
Ich habe die Probleme dort dokumentiert.
The templates for recording issues on GitHub had steps to reproduce
Die Vorlagen zur Issue-Erstellung auf GitHub enthalten Schritte zum Reproduzieren,
on what platform is the challenge,
die Angabe der Plattform, auf der das Problem auftritt,
what version of operating system you're using,
welche Betriebssystemversion du verwendest,
stuff like that.
und ähnliche Infos.
This gives a detailed information about the issues
Das liefert detaillierte Informationen über das Problem
and how we can reproduce it.
und darüber, wie man es reproduzieren kann.
It gives context around the issue.
Es schafft Kontext rund um das Problem.
Then impact on users.
Dann: Auswirkungen auf Nutzer*innen.
Also testing impact on users helps you know
Wenn du die Auswirkungen auf Nutzer*innen testest, weißt du auch,
in what order you should solve the issues when you're ready to fix those issues.
in welcher Reihenfolge du Probleme lösen solltest, wenn du bereit bist, sie zu beheben.
You might want to focus on resolving issues that have the highest impact
Du wirst dich wahrscheinlich zuerst auf die Probleme konzentrieren, die den größten Einfluss
on users.
auf Nutzer*innen haben.
Those issues will take priority.
Die haben Priorität.
Then the final best practice is test in various environments.
Der letzte Best-Practice-Punkt ist, teste in verschiedenen Umgebungen.
Test in various environments.
Teste in verschiedenen Umgebungen.
Check usability with different devices and orientations.
Prüfe die Nutzbarkeit auf unterschiedlichen Geräten und Ausrichtungen.
You can test on laptop, desktop, tablet, iPad,
Teste auf Laptop, Desktop, Tablet, iPad,
iPhone,
iPhone
Android.
Android.
Testing with different devices, different orientations,
Teste mit verschiedenen Geräten, verschiedenen Ausrichtungen –
landscape, portrait.
Landscape, Portrait.
Also test under different network conditions.
Teste außerdem unter verschiedenen Netzwerkbedingungen.
You could use your 5G router to test.
Du kannst mit deinem 5G-Router testen.
You could use your 2G network to test.
Oder über ein 2G-Netz.
You're trying to simulate how different people can,
Damit simulierst du, wie unterschiedliche Menschen
in different areas and with different disabilities,
in unterschiedlichen Bereichen Und mit unterschiedlichen Einschränkungen
may be using a website.
deine Website nutzen können.
These are the best practices to follow when manually testing [?].
Dies sind die Best Practices, denen man beim manuellen Testen folgen sollte.
Automated testing tools are just that - tools.
Automatisierte Tests sind genau das: Werkzeuge.
This is very important for us [?].
Das ist sehr wichtig für uns [?].
I know it's easy for us to want to do things rushing,
Ich weiß, wir sind oft versucht, Dinge schnell, schnell zu machen,
sharp, sharp.
ratzfatz.
[?] automated accessibility testing [?] because [?] it's very easy.
[?] automatisierte Barrierefreiheits-Tests [?], weil [?] es so einfach ist.
You want to remember that automated testing
Aber du solltest dir bewusst sein, dass automatisierte Tests
is to make accessibility testing easier,
dazu beitragen sollen, Barrierefreiheits-Tests einfacher zu machen
not to replace manual testing.
nicht das manuelle Testen ersetzen.
In fact, if you ask anybody,
Wenn du jemanden fragst,
the main accessibility testing should be manual.
Der wichtigste Teil des Barrierefreiheits-Testens ist das manuelle Testing.
Automated testing should come in as a supporting tool,
Automatisierte Tests sind ein unterstützendes Werkzeug,
as a [?], not the other way.
eine Ergänzung – nicht umgekehrt.
[?] there's nothing else [?].
[?] Es gibt nichts weiter [?].
Please remember these points.
Bitte denkt an diese Punkte.
Automated tools are just tools.
Automatisierte Tools sind nur Tools.
They are not enough.
Sie reichen nicht aus.
Manual testing is very important.
Manuelles Testing ist sehr wichtig.
We've seen that there are just issues that you can't identify
Wir haben gesehen, dass es Probleme gibt, die man mit automatisierten Tools
with just automated tools.
einfach nicht erkennen kann.
You need to test manually.
Du musst manuell testen.
I want to leave you with this last word.
Ich möchte euch noch ein letztes Wort mitgeben.
Please remember that empathy isn't programmable.
Bitte denkt daran: Empathie ist nicht programmierbar.
This is where the human experience comes in.
Hier kommt die menschliche Erfahrung ins Spiel.
It's not something that automated--
Das ist nichts, was automatisierte––
Automated tools, they don't feel.
Automatisierte Tools fühlen nichts.
You can't program that into an automated tool.
Du kannst ihnen Empathie nicht einprogrammieren.
Content isn't computable.
Content ist nicht berechenbar.
As we push forward in digital accessibility efforts,
Wenn wir unsere Bemühungen für digitale Barrierefreiheit vorantreiben,
we want to embrace the power of automated tools.
sollten wir die Stärke automatisierter Tools nutzen,
We don't want to forget the irreplaceable value of human insight,
aber gleichzeitig den unersetzbaren Wert menschlicher Einsicht nicht vergessen.
and our combined efforts,
Und unser gemeinsames Zusammenspiel –
both human and machine, or software in this case,
Mensch und Maschine, oder Software in diesem Fall –
are what will truly make the web accessible for all.
ist es, was das Web wirklich für alle zugänglich macht.
These are links to resources.
Hier sind die Links zu den Ressourcen.
There's the full manual testing checklist
Da ist die vollständige Checkliste für manuelles Testing
on the W3C website,
auf der W3C-Website,
and also the report templates,
und auch die Berichtsvorlagen,
or [?] document [?].
oder [?] Dokumentvorlagen [?].
Thank you for coming to my TED talk.
Danke, dass ihr zu meinem TED-Talk gekommen seid.
You can contact me on LinkedIn at Victoria Nduka
Ihr könnt mich bei LinkedIn erreichen, unter Victoria Nduka,
or on Twitter @nwa_nduka.
oder auf Twitter unter @nwa_nduka.
Thank you very much.
Vielen Dank.
I think we can take questions now.
Ich glaube, wir können jetzt Fragen nehmen.
Thank you so much, Victoria.
Piccia: Vielen Dank, Victoria.
This was such a great presentation for me personally as a designer,
Das war für mich persönlich als Designerin wirklich eine großartige Präsentation,
and I'm sure for everyone else as well.
und ich bin sicher, für alle anderen ebenfalls.
You made so many really important points.
Du hast so viele wirklich wichtige Punkte angesprochen.
We have a couple of questions here.
Wir haben hier ein paar Fragen.
The first one is from Isla.
Die erste Frage kommt von Isla.
I'm so happy that you asked this,
Ich freue mich sehr, dass du das gefragt hast,
Isla, because it's something that I wanted to ask you, too,
Isla, denn das ist etwas, das ich dich auch fragen wollte,
Victoria.
Victoria.
What is the mistake that you find more often
Was ist der Fehler, den du am häufigsten findest,
when you test a website?
wenn du eine Website testest?
What's the thing that comes up the most for you,
Was taucht für dich am häufigsten auf,
Victoria?
Victoria?
[?]
Victoria: [?]
I think your audio has gone, Victoria.
Piccia: Ich glaube, dein Audio ist weg, Victoria.
I think you inadvertently muted yourself.
Ich glaube, du hast dich aus Versehen stummgeschaltet.
Sorry. I apologize.
Victoria: Oh, Entschuldigung.
I'm sorry. No problem.
Victoria: Es tut mir leid. Piccia: Kein Problem.
I would say the most common issue
Victoria: Ich würde sagen, das häufigste Problem,
that I've encountered so far is color contrast issues,
auf das ich bisher gestoßen bin, sind Farbkontrastprobleme,
which is funny because you can catch that with automated tools.
was lustig ist, weil man das mit automatisierten Tools erkennen kann.
That goes to say that most people don't take accessibility
Das zeigt nur, dass viele Menschen Barrierefreiheit nicht berücksichtigen,
into consideration before designing their digital products.
bevor sie ihre digitalen Produkte designen.
After the product has been launched, when you run tests, you see that--
Wenn das Produkt bereits live ist und man Tests durchführt, sieht man—
These are basic issues that you should catch even
Das sind grundlegende Probleme, die man eigentlich schon
before your project goes live.
vor dem Launch hätte abfangen müssen.
It's a funny one, because really it is
Piccia: Das ist wirklich interessant, denn es ist eigentlich
the easiest to sort out and to detect, and yet something like more
das Einfachste zu lösen und zu erkennen, und trotzdem haben etwas über
than 80% of websites still do that.
80 % der Websites immer noch diese Probleme.
It's amazing.
Es ist verrückt.
Interesting.
Spannend.
The next question
Die nächste Frage
is from David Danido.
kommt von David Danido.
I hope I pronounced it right.
Ich hoffe, ich habe es richtig ausgesprochen.
Probably not. Sorry.
Wahrscheinlich nicht. Sorry.
Where can I find a source of users with disabilities for manual testing?
Wo finde ich eine Quelle für Nutzer*innen mit Behinderungen
I don't know if there is a testing platform
Victoria: Ich weiß nicht, ob es eine spezielle Testplattform gibt,
where you can recruit participants, specifically those who have disabilities.
auf der man gezielt Teilnehmende mit Behinderungen rekrutieren kann.
Two things that come to my mind now is,
Zwei Dinge fallen mir jedoch ein.
I know it may already be late
Ich weiß, für manche kommt das zu spät,
for some people, but in your hiring process,
aber im Einstellungsprozess
try to include
solltet ihr versuchen,
people who have disabilities
auch Menschen mit Behinderungen
to work
einzustellen.
in your company.
Wenn ihr dann dringend testen müsst
When you urgently need people to test and you need people who have disabilities,
und Menschen mit Behinderungen braucht, können sie direkt unterstützen.
Alternatively,
Alternativ:
I think I saw in a Slack channel one time, a project,
Ich glaube, ich habe einmal in einem Slack-Channel gesehen,
somebody posted it.
dass jemand öffentlich gepostet hat,
They publicly posted that they need participants,
dass Testpersonen gesucht werden,
specifically people who have disabilities to test [?].
insbesondere Menschen mit Behinderungen [?].
They offered incentives.
Sie haben Anreize angeboten.
You can do the same.
Ihr könnt das gleiche tun.
You can post it, put it on your website, publish it on LinkedIn,
Ihr könnt es posten, auf eurer Website, auf LinkedIn veröffentlichen,
post it on different Slack communities that advocate for accessibility.
in Slack-Communities teilen, die sich für Barrierefreiheit einsetzen.
You will find users who could test your site.
Dort findet ihr Menschen, die eure Website testen können.
That's a really good answer.
Piccia: Das ist eine wirklich gute Antwort.
There are also, if you interact with the community,
Es gibt auch – wenn man sich mit der Community austauscht –
you can make friends with people with disabilities.
kann man Freundschaften mit Menschen mit Behinderungen schließen.
In the WordPress community,
In der WordPress-Community
there are quite a few.
gibt es einige.
You were about to say something, Victoria.
Du wolltest gerade etwas sagen, Victoria.
Yes, I just want to add one thing quickly.
Victoria: Ja, ich möchte nur schnell noch etwas ergänzen.
Sometimes there are people who have disabilities,
Manchmal gibt es Menschen mit Behinderungen,
but don't know that they have disabilities.
die gar nicht wissen, dass sie eine Behinderung haben.
I saw your post on Twitter recently.
Ich habe deinen Post neulich auf Twitter gesehen.
There's this trend where they do bro to bro,
Da gibt es diesen Trend, bei dem Leute „bro to bro“ machen –
you just offer advice as a man to a fellow man.
man gibt sich gegenseitig Ratschläge, so Mann zu Mann.
There was one glasses user to glasses user.
Und dann gab es eine Version: „Brillenträger zu Brillenträger“.
Somebody posted it and said, "You have a disability."
Jemand hat das gepostet und gesagt: „Du hast eine Behinderung.“
Most people, no offense, because I see you wear glasses too,
Viele Menschen – nichts für ungut, ich sehe, du trägst auch eine Brille –
but some people who have disabilities don't view themselves
aber viele, die eine Behinderung haben, sehen sich selbst nicht so.
as having disabilities.
nicht so.
You have people who use glasses,
Menschen mit Brillen,
people who are elderly
ältere Menschen –
within your circle,
in deinem Umfeld
they can test your products
– die können deine Produkte
for you as well.
ebenfalls testen.
Exactly.
Piccia: Genau.
I have a question,
Ich habe eine Frage,
if I may.
wenn ich darf.
I wanted to ask you,
Ich wollte dich fragen,
are there any design issues that are not considered--
gibt es Designprobleme,
that are not part of the Web Content Accessibility Guidelines
die nicht Teil der Web Content Accessibility Guidelines sind –
and that you wish they were?
von denen du dir aber wünschst, sie wären es?
Like a particular design mistake that is not listed as a problem
So ein bestimmter Designfehler, der nicht in den WCAG auftaucht,
in the WCAG, but you wish it were?
aber deiner Meinung nach dort stehen sollte?
None that I can think of right now,
Victoria: Im Moment fällt mir keiner ein,
because the WCAG is really comprehensive.
denn die WCAG ist wirklich umfassend.
Even some issues that I didn't realize were accessibility issues,
Sogar einige Dinge, von denen ich nicht wusste,
when I checked the site, I was like,
dass es Barrierefreiheitsprobleme sind,
"Oh, okay."
habe ich erst gemerkt,
Right now,
als ich auf der Seite nachgesehen habe.
I can't think of [?].
Im Moment fällt mir [?] keiner ein.
If I do find something in the future, I will most definitely write about it,
Wenn ich in Zukunft etwas finde, werde ich definitiv darüber schreiben
publish it.
und es veröffentlichen.
I have another one, if I may.
Piccia: Ich habe noch eine Frage, wenn ich darf.
I think we've got a couple of minutes.
Ich glaube, wir haben noch ein paar Minuten.
Is there anyone else that--
Gibt es sonst noch jemanden, der—
Oh yes, there's another question from Alexander Gounder.
Oh ja, da ist eine weitere Frage von Alexander Gounder.
Where does one start if they want to learn accessibility testing?
Wo sollte man anfangen, wenn man Accessibility Testing lernen möchte?
I'm going to answer this question from my own experience.
Victoria: Ich beantworte diese Frage aus meiner eigenen Erfahrung.
During my [?] I first got introduced to accessibility.
Während meiner Ausbildung wurde ich das erste Mal mit Barrierefreiheit konfrontiert.
What I did was typically go to Google and browse.
Ich habe damals einfach bei Google recherchiert.
Research how to do accessibility testing as a beginner,
Ich suchte nach Anleitungen wie „Accessibility Testing für Anfänger“
as a designer, [?] one way.
als Designer, [?] als eine Art.
Quickly, just so you're not searching in the dark,
Damit du nicht im Dunkeln suchst,
go to the W3C website.
geh direkt auf die W3C-Website.
The link is in my slide already, so it's easier for you.
Der Link steht bereits in meinen Folien, das macht es einfacher.
They also have a course, Introduction to Digital Accessibility.
Sie haben auch einen Kurs: Einführung in Digitale Barrierefreiheit.
It's for everyone.
Der richtet sich wirklich an alle
Content creators, designers, accessibility enthusiasts,
Content Creator, Designer, Barrierefreiheits-Enthusiasten,
developers,
Developer,
business people.
und Business-Leute.
It's a very good introduction to accessibility.
Das ist ein sehr guter Einstieg in Barrierefreiheit.
That's a great answer.
Piccia: Eine hervorragende Antwort.
Also, one very good place to start, Alexander,
Außerdem, Alexander: Ein sehr guter Startpunkt ist genau diese Session.
is this session exactly.
Du bist hier absolut richtig.
You're in the right place.
Da hast du’s.
There you go.
So.
We have got
Wir sind nun am Ende dieser Session
to the end of this session with Victoria.
mit Victoria angekommen.
Thank you so much, Victoria.
Vielen Dank, Victoria.
It's been great.
Das war großartig.
Thank you, everyone else, for attending.
Danke auch an alle, die teilgenommen haben.
If you want to continue the conversation, you can do so in the chat later
Wenn ihr das Gespräch fortsetzen wollt, könnt ihr das später im Chat tun
or on social media
oder in den sozialen Medien,
using the hashtag, WPA11YDay,
mit dem Hashtag WPA11YDay,
remembering your camel case, and WPAD2024.
natürlich im CamelCase, und WPAD2024.
We also appreciate it if you want to go to 2024wpaccessibility.day/feedback
Wir freuen uns außerdem, wenn ihr auf 2024wpaccessibility.day/feedback geht,
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
um unseren Speaker*innen anonymes Feedback zu geben.
You can also enter to win a T-shirt.
Ihr könnt dort auch ein T-Shirt gewinnen.
Please, stay tuned now for the next session coming up,
Bitte bleibt jetzt dran für die nächste Session:
Creating a developer culture of accessibility
Eine Entwicklerkultur der Barrierefreiheit schaffen
at the top of the hour with Jesse Frio and Mark Steadman.
zur vollen Stunde, mit Jesse Frio und Mark Steadman.
I'm looking forward to seeing you there.
Ich freue mich darauf, euch dort wiederzusehen.
Bye.
Tschüss.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Ansager: Vielen Dank an die Sponsoren des WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Platin-Sponsor: 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Verwalten, deployen und entwickeln Sie alle Projekte ganz einfach
with 20i-managed WordPress hosting.
mit 20i Managed WordPress Hosting.
One UI for all your servers,
Eine UI für alle Server,
apps, sites, databases, security, DNS,
Apps, Seiten, Datenbanken, Security, DNS
and email.
und E-Mail.
Perfect for agencies,
Perfekt für Agenturen,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
E-Commerce, Entwickler*innen, Multisite-Hosting
and high-traffic sites.
und High-Traffic-Seiten.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Platin-Sponsor: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Da sie ausschließlich im Bereich Barrierefreiheit arbeiten, ist jeder Beitrag auf ihrem Blog
an accessibility resource.
eine Barrierefreiheits-Ressource.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Sie finden Webinar-Aufzeichnungen, Artikel und weitere Ressourcen
at equalizedigital.com/resources.
unter equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Platin-Sponsor: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine bietet die zuverlässigsten und vertrauenswürdigsten WordPress-Produkte
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
für Unternehmen, Marken und Agenturen jeder Größe.
Thanks to our gold sponsors,
Danke an unsere Gold-Sponsoren:
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI und Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Danke an die Silber-Sponsoren:
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody und Accessibility Collective.